Hindi Transcript:
आज मैं आपको अपने जीवन की तीन कहानियाँ सुनाना चाहता हूँ, इसमें कोई बड़ी बात नहीं है, केवल तीन कहानियाँ [संगीत] पहली कहानी उन बिंदुओं को जोड़ने के बारे में है, जिन्हें मैंने पहले छह महीनों के बाद रीड कॉलेज से बाहर कर दिया था, लेकिन फिर एक ड्रॉप-इन के रूप में वहीं रह गया। वास्तव में मुझे छोड़ने से पहले 18 महीने या उससे भी अधिक समय तक, तो मैं क्यों छोड़ दूं, यह मेरे जन्म से पहले ही शुरू हो गया था, मेरी जैविक माँ एक युवा अविवाहित स्नातक छात्रा थी और उसने मुझे गोद लेने का फैसला किया था और उसे बहुत दृढ़ता से लगता था कि मुझे गोद लिया जाना चाहिए कॉलेज के स्नातकों द्वारा, इसलिए सब कुछ तैयार था कि मुझे जन्म के समय एक वकील और उसकी पत्नी द्वारा गोद लिया जाए, सिवाय इसके कि जब मैं बाहर आया तो उन्होंने आखिरी मिनट में फैसला किया कि वे वास्तव में एक लड़की चाहते थे, इसलिए मेरे माता-पिता जो प्रतीक्षा सूची में थे, उन्हें एक लड़की मिल गई। आधी रात को फोन करके पूछा कि हमारे यहां एक अप्रत्याशित बच्चा पैदा हुआ है, क्या आप उसे चाहते हैं, उन्होंने कहा कि निश्चित रूप से मेरी जैविक मां को बाद में पता चला कि मेरी मां ने कभी कॉलेज से स्नातक नहीं किया था और मेरे पिता ने कभी हाई स्कूल से स्नातक नहीं किया था, उन्होंने इनकार कर दिया। अंतिम गोद लेने के कागजात पर हस्ताक्षर करने के लिए, कुछ महीने बाद जब मेरे माता-पिता ने वादा किया कि मैं कॉलेज जाऊंगा, यह मेरे जीवन की शुरुआत थी और 17 साल बाद मैं कॉलेज गया, कॉलेज में उस एकल पाठ्यक्रम में दाखिला लिया, मैक कभी नहीं गया होगा कई टाइपफेस या आनुपातिक रूप से दूरी वाले फ़ॉन्ट थे और चूंकि विंडोज़ ने सिर्फ मैक की प्रतिलिपि बनाई थी, इसलिए संभावना है कि किसी भी व्यक्तिगत कंप्यूटर में वे नहीं होंगे यदि मैंने कभी पढ़ाई नहीं छोड़ी होती तो मैं उस सुलेख कक्षा में कभी नहीं जाता और व्यक्तिगत कंप्यूटरों में वह अद्भुत टाइपोग्राफी नहीं होती जो उनके पास होती बेशक, जब मैं कॉलेज में था तो आगे की ओर देखकर बिंदुओं को जोड़ना असंभव था, लेकिन 10 साल बाद पीछे की ओर देखकर यह बहुत स्पष्ट था, आप आगे की ओर देखकर बिंदुओं को नहीं जोड़ सकते, आप केवल उन्हें पीछे की ओर देखकर जोड़ सकते हैं, इसलिए आपको भरोसा करना होगा यह कि बिंदु आपके भविष्य में किसी न किसी तरह से जुड़ जाएंगे, आपको अपने अंतःकरण, भाग्य, जीवन कर्म, चाहे जो भी हो, उस पर भरोसा करना होगा क्योंकि यह विश्वास करने से कि बिंदु सड़क पर जुड़ जाएंगे, आपको अपने दिल की बात सुनने का आत्मविश्वास मिलेगा, भले ही वह आपको खराब स्थिति से दूर ले जाए। रास्ता और इससे बहुत फर्क पड़ेगा [संगीत] मेरी दूसरी कहानी प्यार और नुकसान के बारे में है, मैं भाग्यशाली था कि मुझे जीवन में जो करना पसंद था वह मिल गया और मैंने अपने माता-पिता के गैरेज में एप्पल की शुरुआत की जब मैं 20 साल का था। और इसलिए मैंने फिर से शुरू करने का फैसला किया, मैंने इसे नहीं देखा, फिर यह पता चला कि ऐप्पल से निकाल दिया जाना सबसे अच्छी बात थी जो मेरे साथ कभी भी हो सकती थी, सफल होने के भारीपन की जगह एक शुरुआत करने वाले हल्केपन ने ले ली, फिर से कम यकीन था हर चीज के बारे में मुझे अगले पांच वर्षों के दौरान अपने जीवन के सबसे रचनात्मक समय में से एक में प्रवेश करने के लिए स्वतंत्र किया, मैंने पिक्सर नाम की एक और कंपनी शुरू की और एक अद्भुत महिला से प्यार हो गया, जो मेरी पत्नी बनी, पिक्सर ने दुनिया की सबसे बड़ी कंपनी बनाई। पहली कंप्यूटर एनिमेटेड फीचर फिल्म टॉय स्टोरी और अब घटनाओं के एक उल्लेखनीय मोड़ में एप्पल ने अगला खरीदा दुनिया का सबसे सफल एनीमेशन स्टूडियो है।.